Today you all have gathered here
Aujourd'hui vous vous êtes tous rassemblés ici
to do the Guru Puja.
pour le Guru Puja.
Your Guru is a Mother first and then a Guru
Votre Guru est tout d'abord une Mère et ensuite un Guru,
and that has given Me a greater help.
et cela M'a été d'une très grande aide.
We have had before also many Guru Pujas,
Nous avons déjà auparavant accompli beaucoup de Guru Pujas
mostly in England.
principalement en Angleterre
And you should wonder why
et vous devriez vous demander pourquoi
Mother always somehow is doing Guru Puja in London.
D'une façon, Mère fait toujours le Guru Puja à Londres.
The time falls in such a way that it is in Guru Puja,
Cela se passe de telle manière qu'au moment du Guru Puja
I am here, during that time I have to be in London.
Je suis ici. A ce moment Je dois me trouver à Londres.
So many years we have been doing Guru Puja in England.
Donc nous avons fait le Guru Puja en Angleterre pendant tant d'années.
All things happen if according to ritambhara pragya
Toutes les choses se passent selon le Rithambhara Pragnya.
then there must be some reason
Alors il doit y avoir une raison particulière
why Mother is here in England for a Guru Puja.
pour que Mère soit ici en Angleterre pour un Guru Puja.
It is stated in the Puranas that
Il est écrit dans les Puranas
the Adi Guru Datattreya
que l'Adi Guru Dattatreya
worshipped Mother
vénéra la Mère
along the banks of the river Tamasa.
le long des rives du fleuve Tamasa.
Tamasa is the same as your Thames
Tamasa est le même nom que votre Tamise.
and He himself came and worshipped here.
Et Lui-même est venu La vénérer ici.
And the druids, those who had
Et les Druides, ceux qui ont participé
the manifestation of the Stonehenge and all that,
à l'édification de Stonehenge et le reste,
are originated from that time in this great country of Shiva,
sont originaires à cette époque de ce grand pays de Shiva
of the Spirit.
de l'Esprit.
So the Spirit resides here as in the heart of human beings,
Ainsi l'Esprit réside ici comme dans le Cœur des êtres humains
and the Sahasrara
et le Sahasrara
is in the Himalayas where Sadashiva exists at the Kailasha.
se trouve dans les Himalayas où Sadashiva réside au Mont Kailash.
This is the great secret
Ceci est le grand secret
of we having so many Guru Pujas here.
qui fait d'avoir de si nombreux Guru Pujas ici,
To culminate it today and to this special type of Guru Puja
pour culminer aujourd'hui au cours de ce Guru Puja spécial
in the year of the sixtieth birthday of your Mother
de l'année du soixantième anniversaire de votre Mère,
is, has a special, very, very special significance
ce qui a une signification spéciale, très spéciale,
because is the Guru Sashti -
parce qu'il s'agit du Guru Sashthi
is the sixty years of your Guru has been celebrated today.
qui est la soixantième année de votre Guru célébrée aujourd'hui
And that's how it's a very big occasion that you all have gathered
et c'est pour une très grande occasion où vous vous êtes rassemblés
under the influence of again ritambhara pragya.
sous l'influence à nouveau du Ritambhara Pragnya.
So all that has happened has happened by the nature's own gift to you
Ainsi tout s'est passé en tant que cadeau de la Nature Elle-même pour vous
and everything has worked out so well
et tout a fonctionné si bien
because that was the desire of the Divine
parce que c'était le désir du Divin
and the design of the Divine.
et du dessin du Divin.
So the river Thames, which we call Her as Thames -
Ainsi le fleuve Tamise que nous appelons Tamise.
you see, English have a method of making everything English.
Vous voyez les Anglais ont une façon de tout transformer  en anglais.
Like Bombay they made it - Mumbai was Bombay,
Ainsi ont-ils fait avec Bombay. Mumbai a été transformé en Bombay.
you see, like Calcutta, like all other words just like that.
Comme Calcutta, comme tous les autres noms.
Like Varanasi was made into Benares,
Ainsi Varanasi a été changé en Bénarès.
River Thames which was really Tamsa was called as Thames.
Et la Tamise, qui était en vérité 'Tamsa', a été appelé Tamise.
Now from the name Tamsa one should know
Maintenant, d'après le nom de Tamsa, on peut savoir
that is a place of Tamo Guna.
qu'il s'agit d'une place du Tamo Guna.
Is a place where left-sided resided since long.
C'est un endroit où le côté gauche réside depuis longtemps.
So people were very worshipful, left-sided people, emotional type,
Ainsi ces gens étaient pleins de vénération, des gens à gauche, émotionnels,
and they worshipped God more
et ils ont plus vénéré Dieu
than that they went into yagyas and all that.
qu'ils n'ont fait de Yagnyas et tout ce qui s'y rapporte.
And Datattreya lived here
Et Dattatreya vécut ici
and meditated on the banks of River Thames.
et méditait sur les rives de la Tamise.
That's why Guru puja here has to give us a great background
C'est pourquoi ici le Guru Puja va nous procurer un formidable arrière-plan
for your awakening of the Guru Principle.
propice à l'éveil en vous du principe du Guru.
We have to go to the roots of everything
Nous devons aller aux racines [de la connaissance]
so that we understand the importance of it.
pour que nous comprenions son importance.
Unless and until you know the roots and the traditions behind
Tant que vous ne connaissez les racines et les traditions qu'elles recouvrent,
you cannot understand the depth,
vous ne pouvez pas comprendre la profondeur,
the gravity, the intensity of any puja.
la gravité et l'intensité d'aucun Puja.
Today we have gathered here to do the Guru Puja, again.
Aujourd'hui nous nous sommes rassemblés ici pour le Guru puja à nouveau.
The reason is we have got a Guru Principle within ourselves
la raison en est que nous avons en nous un Principe du Guru
as I told you last time
comme dit la dernière fois
and also I have given elaborately
et J'ai également donné en détail
the Ten Commandments as expressed within us
Les dix commandements tels qu'exprimés en nous
which are describing the different
et qui décrivent les différents
the different types of essences within us.
Les différents sortes d'essences en nous.
The essence of Guru Puja has to be awakened within us.
L'essence du Guru Puja doit s'éveiller en nous,
That's how we are having this program here.
c'est pourquoi nous avons ce programme ici.
Now it is important
Maintenant il est important
that we have to establish
d'établir
the dharma within us.
le Dharma en nous.
Without the dharma you cannot have the ascent.
Sans le Dharma vous ne pouvez pas avoir d'ascension
And as I have told you before that the cleanliness
et, comme Je vous l'ai dit auparavant, la pureté
of your being
de votre être
depends on how much dharma you follow, religiously.
dépend de la façon dont vous suivez religieusement le Dharma.
At the time of Moses
Cela a été établi
it was worked out
du temps de Moïse
and all the rules and regulations
et toutes les directives et règlements
were created for realized souls.
ont été alors créés pour les âmes réalisées.
But as I read in one of the books - it was very good,
Mais comme Je l'ai lu dans un des livres - c'est très bien
because if I had said this, people would not have believed -
que cela soit écrit sinon, si Je l'avais dit, personne n'aurait cru que
I think during the speech the children should not be here,
Je pense que, durant le discours, les enfants ne devraient pas être ici.
it's better to take them out.
C'est mieux de les emmener à l'extérieur.
After the speech you can bring them along - those who make noises.
Après le discours vous pouvez les ramener. Ceux qui font du bruit.
Those who are quiet it's all right,
Cela va pour ceux qui sont tranquilles
but those who are making noises you better bring them out.
mais ceux qui font du bruit, c'est mieux de les emmener dehors.
If they are going to make noises, better to be out or near the door
S'ils sont bruyants, c'est mieux de se mettre dehors ou près de la porte
so that if they make noises you can get out,
de sorte que, s'ils font du bruit, vous pourrez les sortir
so there is no disturbance.
et ainsi il n'y aura pas de dérangement.
And during the puja is all right, you could be at the gate,
Durant le Puja ce serait bien si vous pouviez vous placer près de la porte
door or some place from where you can go.
de sortie ou à un endroit d'où vous pouvez vous en aller.
So the laws and regulations that were given to human beings
Ainsi les lois et règlements qui furent donnés aux êtres humains
were actually for the realized souls who would understand.
étaient en fait destinés aux âmes réalisées qui comprendraient.
But when Moses must have discovered the way human beings are,
Mais quand Moïse a dû découvrir comment étaient les êtres humains,
He must have changed them to very strict rules,
il a dû les changer en directives très strictes
because with human beings as they are,
parce qu'avec les êtres humains tels qu'ils sont,
one has to be extremely strict.
on doit être extrêmement strict.
They can't understand anything but fear.
Ils ne peuvent comprendre que la peur.
If you have
Si vous avez
a stick in your hand, you can put them right.
une bâton en main, vous pouvez les faire aller droit.
Without that stick human beings won't listen.
Sans ce bâton les êtres humains n'écouteront pas.
They are only all right if there's a fear.
Ils se comportent correctement seulement quand ils ont peur.
Now if you see
Si vous voyez maintenant
the today condition of all the nations,
aujourd'hui la condition de toutes les Nations,
those who are having leaders, or prime ministers, or presidents
celles qui ont des leaders ou des premier ministres ou des présidents,
they are all people extremely strict,
ce sont tous des gens extrêmement stricts,
very dominating and very dry.
très dominateurs et très secs,
And normally people like such people.
et normalement les gens apprécient ce genre de personnes.
Even Hitler succeeded because of that nature.
Même Hitler a réussi à cause de cette nature-là.
So the character of a guru so far
Ainsi jusqu'à maintenant le caractère d'un Guru
has been of a very strict nature
a été d'une nature très stricte
for people who are not realized.
avec les gens qui ne sont pas réalisés.
Normally a guru doesn't - a good guru, Satguru,
Normalement un Guru - un bon Guru, un Satguru -
He doesn't like to talk to people much.
n'aime pas trop parler avec les gens [non réalisés].
They throw stones
Ils leur lancent des pierres
or they don't like to talk to people
ou ils répugnent à parler aux gens
who are not realized.
qui ne sont pas réalisés.
But if they are realized then these Gurus change their attitude
Mais si ces gens sont réalisés, alors ces Gurus changent d'attitude
towards the people who want to see them.
envers ceux qui désirent les voir.
There is a tremendous difference
Selon le protocole de Dieu
between a person who is a realized and non-realized
il existe une différence énorme entre une personne réalisée
in the protocol of God.
et une personne non réalisée.
A man may be the king or anything, he'll be asked to sit outside.
qu'il soit roi ou n'importe quoi, on lui demandera de s'asseoir à l'extérieur.
It has nothing to do with what position you enjoy.
Cela n'a rien à voir avec la position que vous occupez.
As long as he is a realized soul and not possessed
Pour autant qu'il soit une âme réalisée et non possédée,
he is given the highest position.
il lui est attribué la plus haute position.
But if you are possessed then also the Guru will tell him
Mais si vous êtes possédé, là aussi le Guru dira :
that "You get out from here,
"Sortez d'ici.
first get rid of your possession and then come."
Tout d'abord débarrassez-vous de votre possession et ensuite revenez."
And all these strict rules were there,
Et toutes ces directives strictes étaient là :
that such and such person must be killed,
que telle et telle personne doit être tuée,
such and such person must be given a punishment
que telle et telle personne doit recevoir la punition
of cutting the hands, cutting the feet,
d'avoir les mains coupées, les pieds coupés,
even absolutely destroying the eyes.
même absolument de lui crever les yeux !
This was done because they were not realized souls.
Cela fut fait parce qu'ils n'étaient pas des âmes réalisées.
It was the great realization of Moses, I think,
Je pense que ce fut une grande réalisation de Moïse
that He took to another kind of law which is known as Sharia now
que d'édicter une autre loi, connue maintenant sous le nom de Shariat.
and that's what the Muslims are following.
Et c'est cela que les Musulmans suivent.
In a way it's good I think,
D'une façon Je pense que c'est bien
because people who are now normal people really deserve such a rule,
car actuellement les gens normaux, méritent vraiment une telle loi.
but it should not be so fanatical that you cannot discriminate
Mais sans être fanatique au point de ne pas faire la différence
between a realized soul and a non-realized soul.
entre une âme réalisée et une âme non réalisée.
Now the Guru within you
Maintenant le Guru en vous
will be awakened if you are strict with yourself.
sera éveillé si vous êtes strict avec vous-même.
That's one point is very important.
C'est un point très important.
Unless and until you are strict with yourself
Tant que vous ne serez pas strict avec vous-même,
the Guru will not be awakened within you.
le Guru ne sera pas éveillé en vous.
People who are lazy lumps, who cannot sacrifice anything,
Les gens qui sont de gros paresseux, qui ne peuvent rien sacrifier,
who are very fond of comfort can never be gurus, take it from Me.
qui aiment beaucoup le confort, ne pourront jamais être des Gurus. Croyez-Moi.
They can be good administrators, they can be anything,
Ils pourront être de bons administrateurs ou n'importe qui,
but never a guru.
mais jamais un Guru.
A guru should be willing to live the way he has to live.
Un Guru doit vouloir vivre la vie qu'il a à vivre.
He should be able to sleep on stones,
Il devrait pouvoir dormir sur des pierres.
he should be able to sleep under any circumstances.
Il devrait être capable de dormir dans n'importe quelles circonstances.
Not that the disciple should force on him,
Non pas que le disciple doive le forcer à avoir cette attitude
but it should be his own nature, that he can adjust himself.
mais cela devrait être sa propre nature de pouvoir s'adapter de lui-même.
Comfort cannot crawl on a guru.
Le confort ne peut pas posséder un Guru.
Now those who want your Guru Principle to be awakened
Aussi ceux qui veulent que leur principe du Guru soit éveillé,
must know that you should not ask for comfort.
doivent savoir qu'ils ne devraient pas rechercher le confort.
Even for a thing like that, yesterday you saw the dancing,
Même pour une chose comme celle-là : hier vous avez vu la danse
one has to do real tapasya.
pour laquelle il faut faire un réel tapasya [pénitence].
Intensive tapasya you have to do,
Vous devez accomplir un intense tapasya.
you cannot learn even a thing like dancing
Vous ne pouvez pas apprendre même une chose comme la danse
without going into a penance about it.
sans avoir à faire pénitence pour elle.
So a guru has to go through all penances is important.
Ainsi un Guru doit passer par une pénitence, c'est une chose importante.
Sahaja Yogi need not go, but a guru Sahaja Yogi has to do it.
Pas les Sahaja Yogis, mais un Guru Sahaja Yogi doit le faire.
We have to have penances,
Nous devons faire des pénitences
and the penance can be any kind of desire you have.
et des pénitences relatives au désir que vous avez.
Say, supposing you are very fond of food,
Supposons que vous aimez la nourriture,
just don't eat the food that you want to eat.
alors justement ne mangez pas la nourriture que vous voulez manger.
If you are very fond of sweet food,
Si vous appréciez beaucoup la nourriture sucrée
then eat something very bitter, raised to power hundred and eight.
alors mangez quelque chose de très amer, à la puissance cent et huit.
And if you are fond of some sort of a very ...
Et si vous aimez un genre de nourriture
- as Indians are, sometimes -
- comme les Indiens l'aiment parfois -
... very spicy food then eat so bland the food, without salt.
qui est très épicée, alors mangez de la nourriture fade et sans sel.
Teach your tongue to behave itself.
Apprenez à votre langue à se tenir.
It doesn't behoove a guru to put his attention to food.
Il ne convient pas à un Guru de porter son attention sur la nourriture.
I have seen some of the Sahaja Yogis, they are all right
J'ai vu certains Sahaja Yogis qui se comportent très bien
when the food is there, quite concentrated,
quand la nourriture est là, tout à fait concentrés,
but when it comes to the programme they have no concentration.
mais quand arrive le programme, ils n'ont pas de concentration.
Such a sad thing, such people cannot be gurus. They can be cooks, good,
Malheureusement ils ne peuvent être Gurus. Peut-être de bons cuisiniers,
or could be food-tasters or something like that.
ou ils pourraient être des goûteurs ou quelque chose comme cela
Will suit them better, but if they have to be gurus
qui leur conviendrait mieux. Mais s'ils doivent devenir des Gurus,
they must learn to control their tongue and their desires.
ils doivent apprendre à contrôler leur langue et leurs désirs.
I mean, fasting is a good thing for such people, fasting is very good.
Je veux dire, jeûner est bien pour des Sahaja Yogis, jeûner est très bien.
All the time they are worried, what are we going to have for lunch,
Si, tout le temps : "Qu'allons-nous avoir pour le dîner ?
what are we going to have for dinner?
Qu'allons-nous avoir pour le souper ?"
Such people cannot have their Guru Principle awakened,
de tels gens ne peuvent avoir leur principe du Guru éveillé
neither they can be gurus. So please be careful.
ni ne peuvent devenir des Gurus. Aussi veuillez bien faire attention.
The guru must have control over the tongue.
Le Guru doit avoir le contrôle sur sa langue.
He must know when to get angry
Il doit savoir quand élever la voix
and when to be gentle.
et quand se montrer gentil.
He must know what to say when,
Il doit savoir quoi dire, quand
how much to say.
et jusqu'où il peut parler.
That's why many gurus have been more effective by not speaking.
C'est pourquoi beaucoup de Gurus ont été plus efficaces en ne parlant pas.
Silence is the best way you can help others,
Le silence est la meilleure façon de pouvoir aider les autres.
but when it comes to explaining Sahaja Yoga, you should speak.
Mais quand il s'agit d'expliquer Sahaja Yoga, alors vous devriez parler.
But I have seen with some people they are very eloquent
Cependant J'ai vu certaines personnes qui sont très éloquentes
when it comes to nonsensical things,
lorsqu'il s'agit de frivolités
but when it comes to Sahaja Yoga, they don't know anything
mais de Sahaja Yoga ils ne connaissent rien.
So you have to be the master of Sahaja Yoga,
Aussi vous devez maîtriser Sahaja Yoga
if you have to be a Guru,
si vous devez être un Guru,
not only in talking, but in your behaviour, in everything.
non seulement en parlant mais également par votre attitude, en tout.
And the karamat
Et le Karamat
is the ...
est - Je ne sais pas
I don't know if you use charismatic-word, charismatic they call it
si vous utilisez le terme 'charisme' - le 'charisme' comme on dit,
or you say, the one how to do it
c'est-à-dire que vous savez comment faire :
how to raise the Kundalini, how to put it at the Sahasrara,
comment élever la Kundalini, comment La placer au Sahasrara,
how to break the Sahasrara, all these things you must know,
comment ouvrir le Sahasrara. Vous devez connaître toutes ces choses.
how to spend your knowledge is viniyoga in Sanskrit.
Comment transmettre votre connaissance s'appelle le Viniyoga en Sanscrit.
Guru principle is awakened in a person
Le principe du Guru est éveillé chez une personne
when he himself has achieved something.
quand elle-même a accompli quelque chose.
Imagine a half-baked guru going along talking as a Guru.
Imaginez un Guru à moitié établi qui s'en va en parlant comme un Guru.
He'll end up as a disciple ultimately.
En fin de compte il finira comme disciple.
So you have to be master of your own,
Donc vous devez être votre propre maître.
but when the Guru Principle comes in
Et quand le principe du Guru s'imprègne en vous,
you have to give it to others,
vous devez le donner aux autres.
it's a question of giving it to others.
Il s'agit d'en faire don aux autres.
So you have to be at a higher level to give it to others,
Aussi vous devez vous tenir à un niveau plus élevé pour donner aux autres.
have to be at a very high level.
Vous devez être à un niveau très élevé.
If you are attached to money, if you are attached to food,
Si vous êtes attachés à l'argent, à la nourriture,
if you are attached to mundane things of life, you cannot give.
aux choses superficielles de la vie, vous ne pouvez pas donner.
Now the higher state than that can be achieved,
Maintenant le niveau le plus élevé qui puisse être atteint,
which is naturally in Me, but can be achieved,
qui se trouve naturellement en Moi mais qui peut être atteint,
is that you don't have to have any dependence like that,
est celui où vous ne devez avoir aucune dépendance d'aucune sorte,
that any rules and regulations,
à aucunes directives ou règlements.
like saying that I will have no worry about food,
Comme dire que : "Je ne me soucierai pas de la nourriture.
I should fast, this, that -
Je devrais jeûner. Ceci, cela."
it all ends up. When you eat but don't eat,
Tout cela se termine quand 'vous mangez mais vous ne mangez pas'.
that's the state one should have,
Vous devriez être au stade où,
that you are eating the food
lorsque vous avez mangé la nourriture
and if you ask, "Did you have your lunch?"
et si quelqu'un vous demande : "Avez-vous eu votre dîner ?",
"I don't know ..."
[vous répondez :] "Je ne sais pas."
"Will you have your lunch?"
"Désirez-vous avoir votre dîner ?"
Absolutely indifferent to the problems of the body.
[Vous devenez] totalement indifférent aux problèmes du corps.
"Where did you sleep?"
"Où avez-vous dormi ?"
"I don't know ..."
"Je ne sais pas."
"What did you eat, what will you have?"
"Qu'avez-vous mangé ? Que prendrez-vous ?"
This kind of a state is called ateeta state where you go beyond
Ce genre d'état est appelé Ateeta, c'est l'état où vous allez au-delà.
and whatever you do, you are doing it
Et tout ce que vous faites, vous le faites
because it is to be done. Without paying any attention to it,
parce que cela doit être fait, sans y porter aucune attention,
is automatic.
c'est automatique.
Nothing is important, but this is -
Rien n'est important.
before becoming ateeta you have to steady yourself,
Mais avant de devenir Ateeta vous devez vous dire à vous-même :
"Nothing is important," you see, is a, avir bhava
"Rien n'est important."C'est un avirbhava, comme on dit :
"Oh, nothing is important, this carpet is not important,
"Oh rien n'est important. Ce tapis n'est pas important.
I should try to sleep on the cement."
Je devrais essayer de dormir sur le ciment."
First you have to do that.
Tout d'abord vous devez faire cela.
That is the ateeta state.
C'est cela l'état Atteeta.
And that state is to be achieved now by many Sahaja Yogis-
Et cet état doit être atteint maintenant par beaucoup de Sahaja Yogis.
in a state where you go beyond.
C'est un état dans lequel vous allez au-delà.
Say there is somebody who is before you and you have to get angry.
Supposons qu'il y ait quelqu'un avec qui vous devez vous mettre en colère.
All right, you give them left, right, left, right nicely
D'accord, vous lui en donnez à gauche, à droite, à gauche, à droite
and then you are smiling next moment.
puis ensuite le moment d'après vous souriez.
Did you get angry with that person? "I don't know, did I?"
"Vous êtes-vous fâché contre cette personne ?" "Je ne sais. L'ai-je été ?"
Like Buddha once said something
Comme Bouddha qui un jour vint parler
in one village
dans un village
and there was a horrible fellow who got up
et un vilain bonhomme s'est levé
and said lots of things to him.
et Lui a dit plein de mauvaises choses.
And when He went to the next village the fellow felt
Puis, dans le village suivant, ce gars ressentit :
that "Oh, I should not have done that," Left Vishuddi, perhaps.
"Oh Je n'aurais pas dû agir comme cela" - peut-être du Vishuddhi gauche !
So he went down and said, "I am sorry Sir, I have said so
Alors il y alla et dit : "Je suis désolé. J'ai parlé de cette façon
and I should not have said it,
et je n'aurais pas dû.
I didn't know You are the enlightened one,
Je ne savais pas que vous étiez l'Illuminé.
so it happened, so forgive me."
Mais cela a eu lieu, aussi pardonnez-moi."
He said "When, where did you say?"
Bouddha demanda : "Quand ? Quand avez-vous parlé ?"
He said, "In the last village."
"Dans le dernier village."
"Oh, everything in the last village I have left there alone
"Oh tout ce qui s'est passé dans le dernier village, Je l'y ai laissé.
I don't take with me."
Je n'en ai aucun souvenir."
That is the ateeta state that you have to reach.
Il s'agit de l'état d'Ateeta que vous devez atteindre.
So even not to feel, it's not important.
Aussi ne ressentez même pas que : "Ce n'est pas important."
These identifications when they drop out completely
Ces identifications, lorsqu'elles se dissolvent complètement,
then you are doing things in akarma state,
alors vous faites les choses dans l'état d'Akarma
where, like sun is shining it doesn't know it is shining.
où, comme le Soleil qui brille ne sait pas qu'Il est en train de briller,
When the vibrations are flowing you don't know it is flowing.
quand les vibrations s'écoulent, vous ne le savez pas.
Already it has started working in you.
Cela a déjà commencé à agir en vous.
You are surprised, you raise the hands and the Kundalini is rising.
Vous êtes surpris : vous levez les mains et la Kundalini s'élève.
You don't know you are raising the Kundalini actually.
En fait vous ne savez pas que vous êtes en train 'd'élever' la Kundalini.
How do you raise it?
Comment L'élevez-vous ?
You don't know, that's it.
Vous ne le savez pas. C'est ainsi.
That state has already started ateeta in you,
Cet état - Ateeta - a déjà commencé à agir en vous
but get it established in every walk of life,
mais établissez-le dans chaque cheminement de la vie
everything, that you go beyond.
et pour tout. Vous allez au-delà.
And if you can manage that,
Et si vous pouvez y parvenir,
that's the highest that you have to reach.
c'est l'état le plus élevé que vous devez atteindre.
Now with the incarnations it's very different,
Maintenant, en ce qui concerne les Incarnations, c'est très différent,
it's the other way round.
c'est le contraire.
Everything is the other way round.
Chaque chose va dans le sens inverse.
They don't have to do any tapasya.
Ils n'ont à subir aucune Tapasya,
They don't have to starve, they don't have to cleanse themselves,
Ils ne doivent pas jeûner, ils ne doivent pas se nettoyer,
whatever they do is the punya.
tout ce qu'Ils font est bénédiction.
They don't have to collect punyas either.
Ils ne doivent pas non plus accumuler des Punyas [mérites].
If they kill somebody it is dharma.
S'Ils tuent quelqu'un, c'est le Dharma.
If they hit somebody it is the dharma.
S'Ils frappent quelqu'un, il s'agit du Dharma.
Nothing they do wrong.
Ils ne font rien de mal.
They are absolutely immaculate.
Ils sont absolument immaculés.
If they deceive someone, they cheat someone,
S'Ils leurrent quelqu'un, s'Ils trompent quelqu'un,
it's perfectly all right.
c'est parfaitement bien,
Because for a higher goal you have to give up the smaller goals.
car pour un but supérieur vous devez abandonner de plus petits desseins.
It's justified in our day-to-day life you'll see,
C'est justifiés dans la vie quotidienne, vous voyez,
that when you are defending your country,
que, quand défendez votre pays,
there is an enemy on you, if you have to defend your country
quand l'ennemi est sur vous, vous devez défendre votre pays,
you can slay him.
vous pouvez le tuer,
You can cheat him, diplomatically you can befool him.
vous pouvez le leurrer. Diplomatiquement vous pouvez le tromper.
Is allowed, why?
C'est permis. Pourquoi ?
Because for a higher goal you have to give up the smaller goal.
Parce que, pour un but plus élevé, vous devez abandonner le but moins élevé.
But for an incarnation it is always the higher goal.
Pour une Incarnation, c'est toujours le plus élevé.
He is not bothered about smaller goals at all.
Il ne soucie pas du tout des buts plus petits.
He doesn't have to weigh, think, rationalize
Il ne doit pas peser le pour et le contre, rationaliser
or to train himself or do some drama or anything, it's all done.
ou s'entraîner à faire une histoire ou n'importe quoi. Tout est accompli.
Even the movement, every movement, every movement of an incarnation
Même le mouvement, chaque mouvement, chaque mouvement d'une Incarnation
has a ripple in it, which is for the good.
entraîne avec lui une onde qui est bénéfique.
There is nothing, not even a moment is such
Il n'y a rien, pas même un moment,
which is not for the good of the world.
qui ne soit pas pour le bien du monde.
So the incarnation is a very different thing,
Ainsi l'Incarnation est une tout autre chose
that is not to be achieved, that has to be.
qui ne doit pas être atteinte mais qui doit être.
Now for example
Et par exemple
the incarnation is the bhokta, is the enjoyer,
l'Incarnation est le Bhogata, celui qui se réjouit.
He is the enjoyer of everything.
Il est celui qui se réjouit de tout.
Many people, say, have created,
Disons, beaucoup de gens ont créé [quelque chose].
now we have a carpet here from Turkey.
Par exemple nous avons ici un tapis venant de Turquie.
These carpets were created by Turkish peoples
Il y a quelque temps ces tapis ont été créés par des Turcs
So the ritambhara pragya will bring it round in such a way
Ainsi le Ritambhara Pragnya va amener la situation de sorte
that at least I see it,
qu'au moins Je le voie
or I have it,
ou que Je le possède
so that their souls will be blessed,
afin que leurs âmes soient bénies
so that they feel nice.
et qu'ils se sentent heureux.
Like Michelangelo has made that not for popes, I can tell you.
De même que Michel Ange n'a pas créé pour les papes, Je peux vous l'assurer,
and not for all the rubbish people who go there.
ni pour tous les gens de peu de valeur qui vont là.
Neither Blake did all that work
Ni non plus Blake n'a créé toute son œuvre
for the useless people who want to go and see nude artists.
pour les gens inutiles qui veulent voir ses nus artistiques.
It was all done for the incarnation to see.
Tout cela fut fait pour que l'Incarnation les voie.
That's the way they have blessed the most,
C'est ainsi qu'ils reçoivent le plus de bénédictions.
because they are beyond, nothing touches them, nothing is important,
Parce qu'ils sont au-delà, rien ne les touche, rien n'est important.
but it's not rational or anything that they have trained themselves,
Mais ce n'est pas du rationnel ou de l'entraînement
but it is automatically they have.
cela se passe automatiquement comme cela.
Like Shri Krishna had to marry sixteen thousand women.
Comme Shri Krishna devait épouser seize mille femmes.
Can you imagine?
Pouvez-vous l'imaginer ?
In those days of monogamy he would be prosecuted hundred times.
A notre époque de monogamie, Il aurait été inculpé des centaines de fois.
The reason was he has sixteen thousand powers
La raison en est qu'Il possède seize mille pouvoirs
and He was to be born
et qu'Il devait naître
with those sixteen thousand powers on this Earth
sur cette terre avec ces seize mille pouvoirs
and five elements became His queens.
et les cinq éléments qui devinrent Ses Reines.
He had to do some justification to have them around.
Il devait trouver une justification pour les réunir autour de Lui
And as I have now Sahaja Yogis whom I have,
et, comme actuellement J'ai les Sahaja Yogis à qui
I mean, given Realization.
J'ai donné la Réalisation
So automatically I am your Mother, is established.
et ainsi Je suis automatiquement votre Mère, c'est établi,
But for Him there was no way out
mais pour Lui il n'y avait pas d'autre moyen
but to marry His sixteen thousand powers.
que d'épouser Ses seize mille pouvoirs
And so He married, but He was never married,
et ainsi Il se maria. Mais en fait Il ne fut jamais marié.
He was a bachelor out and out all His life.
Il fut uniquement un célibataire toute Sa vie.
Because He is Yogeshwara and He is a brahmacharya.
Etant donné qu'il est Yogeshwara et qu'il est un Brahmachari,
Who can marry ... Him?
qui peut L'épouser ?
So for Them all these worldly things are just a drama,
Ainsi pour Eux toutes ces choses mondaines ne sont juste que du théâtre,
has no meaning at all.
cela n'a absolument aucune signification,
It's just a drama.
c'est juste une pièce de théâtre.
A person
Une personne
who is not an incarnation should not try to be.
qui n'est pas une Incarnation ne devrait pas essayer de l'être.
That's not the right of a human being.
L'être humain n'en a pas le droit.
Like a policeman standing on the road,
Tout comme un policier qui se tient sur la route,
if he puts his hands right, left - we follow it.
s'il place ses mains vers la droite ou vers la gauche, vous le suivez,
But you ask some mad man to go and stand there, he will be arrested.
mais demandez à un fou d'aller se placer à sa place, il sera arrêté.
So for normal people, even you are a guru
Aussi, pour des gens normaux, même si vous êtes un Guru,
you shouldn't allow them to touch your feet.
vous ne devriez pas permettre aux gens de toucher vos pieds.
Only an incarnation's feet must be touched
Ce sont seulement les pieds des Incarnations qui doivent être touchés,
and nobody else's feet must be touched.
les pieds de personne d'autre ne doivent être touchés.
Of course in samayachara
Evidemment, avec le Samayachar,
like as we have in India the custom to touch the feet of the father,
nous avons en Inde l'habitude de toucher les pieds du père de la famille
but because the father is a representative of the father
mais parce que le père est un représentant du Père en vous,
in you, that's why - or the mother.
c'est pour cette raison, ou la mère.
But that's symbolic,
Mais c'est symbolique.
but in reality you are not to surrender yourself to anybody else,
En réalité vous ne devez vous en remettre vous-même à personne d'autre
but to an incarnation.
qu'à une Incarnation.
Also if there's a teacher in your,
Également s'il existe un enseignant dans
any art or in anyway the master, you must touch his feet.
votre art ou votre maître de quelque façon, vous devez toucher ses pieds.
Even to take his name you have to pull your ears.
Même pour prononcer son nom vous devez vous tirer les oreilles.
But nobody
Mais personne
who is a human being should make touch your feet,
parmi les êtres humains ne devraient faire toucher vos pieds.
especially the Sahaja Yogis should not.
Spécialement les Sahaja Yogis ne devraient pas le faire.
Nobody should ask anyone to touch your feet.
Personne ne devrait demander à quiconque de toucher vos pieds.
As an elder you may,
En tant qu'aîné c'est possible [coutume indienne].
that's a different point, but not as a guru.
Il s'agit d'autre chose. Mais pas en tant que Guru.
Is a very dangerous thing,
C'est une attitude très dangereuse.
once you start it, you know what it happens, with so many,
Si vous commencez, vous savez ce qui se passe avec beaucoup,
they have just gone out of Sahaja Yoga.
ils sont juste sortis de Sahaja Yoga.
So to develop the Guru Principle within you
Ainsi, pour développer le principe du Guru en vous,
first of all you must develop yourself, fully.
tout d'abord vous devez vous développer vous-même totalement.
Now how to develop yourself a Guru Principle, one must see.
Maintenant on doit voir comment vous développer en vous le principe du Guru.
We have got the ten principles within you, as I told you before
Nous avons les dix principes en nous, comme dit auparavant,
and we should develop these all ten principles in such a way,
et nous devrions développer tous ces dix principes de telle façon
that we stand out from others.
que nous nous distinguions des autres.
Yesterday as I told you that when we do dhyana-dharana-samadhi
Hier Je vous ai dit que, par l'attention, la concentration et le Samadhi,
and achieve the blessings of the ritambhara pragya,
nous atteignons les bénédictions du Rithambhara Pragnya,
then put that whole thing
alors nous plaçons tout cela
onto different areas
sur différents plans
as called as desh or bhoomi.
appelés Desha ou Bhoomi.
How you spend them is the point - is through mantras,
La question est comment vous les utilisez. C'est par les mantras.
cleanse it through mantras,
Nettoyez-les grâce aux mantras.
cleanse it through your attention,
Nettoyez-les au moyen de votre attention.
every day you must know which chakra to be cleared out.
Chaque jour vous devez savoir quel chakra doit être nettoyé.
You must know about yourself, where is the problem,
Vous devez savoir où se trouve le problème chez vous
how it is to be cleansed,
et comment le purifier,
how we have to clear it out.
comment nous devons le nettoyer.
Do not take it for granted.
Ne considérez rien comme acquis.
Many people who have got, say, left-sided problem,
Beaucoup de gens qui ont des problèmes disons de côté gauche
you will just bring them lemon and chillis
vont juste utiliser du citron et des piments,
and think that Mother has done the job.
et pensent alors que Mère a fait le travail.
I can only do the job temporarily,
Je peux seulement le faire temporairement.
but if there is a vacuum again you will suck in.
Mais s'il reste un vide, à nouveau vous allez aspirer [le problème] en vous,
You see ...
vous voyez.
these vacuums within you feel hungry again to have some more.
Ces vides en vous ont à nouveau faim pour se remplir encore plus.
So to take out that vacuum is your job
Aussi c'est votre travail d'enlever ce vide
and for that you have to religiously get
et, pour y arriver, vous devez religieusement
after all your defects.
vous débarrasser de tous vos défauts.
That's the most important thing for all of you.
C'est la chose la plus importante pour vous tous.
And try to put full attention to all these different deshas
Et essayez de porter une attention totale à tous ces différents Deshas
- is the nations, they are called like this.
qui sont les Nations comme ils les appellent.
And once you have cleared it,
Et une fois que vous les aurez nettoyés,
it is enlightened, is full of light,
ce sera illuminé, plein de lumière,
then you call it pradesh,
alors vous l'appellerez Pradesh
means the desha has been enlightened.
ce qui veut dire le Desha qui a été illuminé.
Once that has achieved
Dès que cela est réalisé
then you have reached the point you can become a guru,
alors vous avez atteint le niveau pour devenir un Guru.
but still you are not a Satguru.
Mais vous n'êtes pas encore devenu un Satguru.
To become the Satguru you must achieve the state of ateeta.
Pour devenir un Satguru vous devez atteindre l'état d'Ateeta.
The ateeta state is such
Le stade d'Ateeta est tel
that the person who is not a good man will tremble before you.
qu'une personne qui n'est pas quelqu'un de bien, va trembler devant vous.
A man who is a liar,
Un homme qui est un menteur,
who has cheated others will lose his tongue.
qui a trompé les autres, va perdre sa langue.
A man who has adulterous eyes,
Un homme qui a les yeux adultères,
who is a man without, no control,
qui est un homme sans contrôle,
without any control over his mind
sans aucun contrôle sur son mental
as far as the women are concerned or men are concerned,
en ce qui concerne les femmes ou les hommes,
such a person will have shaking in his eyes.
une telle personne aura des tremblements dans les yeux.
Some of them will shake,
Certains d'entre eux vont trembler.
those who have been possessed will be shaking with it.
Ceux qui ont été possédés vont trembler encore plus.
They'll be all exposed before the light of a Sat Guru.
Ils seront tous exposés devant la lumière d'un Satguru.
When you achieve that you don't have to fight them,
Quand vous en arriverez là, vous n'aurez pas à les combattre.
they will themselves be exposed
Ils vont se démasquer d'eux-mêmes
and you won't have to do anything.
et vous n'avez rien à faire pour cela.
One day I was told
Un jour on Me raconta
that there is a servant, lady-servant
qu'une servante
who is a very possessed person, in the family.
dans la famille était très possédée.
So I said "Get rid of her."
Alors Je dis : "Débarrassez-vous en !"
I went to the airport. On My way I stopped at that house
J'allais à l'aéroport et sur ma route Je stoppai devant cette maison
and the maid-servant just walked in, you see
et la servante rentrait juste vous voyez,
and there was a big gutter flowing,
et il y avait là un grand caniveau qui s'écoulait
I mean not a gutter but a open sort of a thing
- Je veux dire: pas un caniveau mais quelque chose d'ouvert -
and she saw Me and she fell in that.
et elle Me vit et tomba dedans.
I said, "Oh God,"
Je M'écriai : "Oh Mon Dieu !"
so I told the driver to take the car a little ahead.
Alors Je demandai au chauffeur d'avancer la voiture.
And she fell in. It happens.
Elle est tombée dedans. Cela arrive !
I was traveling by plane one day
Un jour Je voyageais en avion
and the gentleman in front started just jumping.
et un homme devant Moi a commencé juste à sauter.
So a Sahaja Yogi asked, "Are you from TM?" He said, "How do you know?"
Un Yogi a demandé : "Faites-vous de la MT?" Il dit : "Comment le savez-vous ?"
He said, "We know." So I sat back.
Il répondit : "Nous le savons !" Alors Je me suis assise plus loin.
It may be they may all have ...
Il se peut qu'ils puissent tous ...
A day may come when they might start jumping like that.
Un jour peut venir où il se peut qu'ils se mettent à sauter comme cela
Or a pilot might start jumping.
ou que le pilote puisse commencer à sauter ainsi.
It's a big problem for Me.
C'est pour Moi un grand problème !
Even the lights ...
Même les flammes des bougies.
... you enter into a church
Vous entrez dans n'importe quelle église
and suddenly you find all the lights going off like this.
et soudain vous voyez toutes les flammes sauter comme cela.
Even in big banquets, I find, when I am sitting there
Même dans de grands banquets Je découvre, quand Je suis assise là
and suddenly everybody comes and sit down
soudain ils viennent tous s'asseoir
and all their bhoots come around,
avec tous leurs bhoots autour,
they start jumping and then people start looking, "What's happening,
ils se mettent à sauter et les gens commencent à dire : "Que se passe-t-il ?
is there a fire on?"
Y a-t-il un incendie ?"
So many things can happen,
Tant de choses se passent:
like there was a gentleman very much possessed in a war
Durant une guerre il y avait un homme complètement possédé
and we were going to a ship
et nous allions dans un bateau
and there was a little  platform on which we had to first jump
et devions tout d'abord sauter sur une petite plate-forme
and the fellow didn't know what to do with it,
et ce gars ne savait pas quoi faire, vous voyez !
he didn't understand why it was doing this.
Il ne comprenait pas pourquoi la plate-forme bougeait ainsi.
So when you reach that state you don't have to argue or do anything,
Arrivé à ce niveau, vous n'avez plus à argumenter ou quoi que ce soit.
even if you lift your eye
Même rien qu'en levant les yeux,
it happens that the person gets into problems.
il arrive que la personne ait des problèmes
Or there could be some ego-oriented people, they'll melt down.
ou il se peut que des gens orientés vers l'ego s'effondrent.
First you have to do the drama of a guru,
En premier lieu nous devons jouer le jeu d'un Guru.
dress up in a way which is simple,
Habillez-vous de manière très simple.
you have to behave in a way which is very gentle,
Vous devez vous comporter avec beaucoup de douceur
because you have to attract them.
pour les attirer :
"Come along, come along, come along."
"Venez, venez, venez."
That's advertising, Advertising Department.
C'est de la réclame, le département publicité.
And once it is done, that drama is done
Et une fois cela fait, que cette pièce de théâtre est jouée,
it can be exposed very soon, if they will find out that you are not good,
elle peut très vite être dévoilée. Alors ils vont découvrir que vous n'êtes pas "bien",
you are just a dramatist.
que vous êtes juste un acteur.
Once the drama has been done then
Une fois cette pièce jouée,
very cleverly you can bring out your real self before them.
alors vous pouvez astucieusement faire paraître votre Soi réel devant eux.
So first you don't show them that you are a real, hard taskmaster.
D'abord ne leur montrez pas que vous êtes un maître réellement dur à la tâche.
Never.
Jamais.
First use all your sweet qualities.
Tout d'abord utilisez toutes vos qualités de douceur.
The more they are difficult the more I am gentle with them.
Plus ils sont difficiles, plus Je me montre gentille avec eux.
Then they come inside.
Ensuite quand ils en arrivent au côté intérieur,
Then you put to the mill and you can cure them.
alors vous vous en occupez et vous pouvez les guérir.
First prepare them. First of all sometimes they are so frightened,
Tout d'abord préparez-les. Avant tout ils sont parfois si effrayés,
they are so nervous, they are so upset, sometimes too much of ego.
ils sont si nerveux, ils sont si bouleversés ou parfois il y a trop d'ego.
So be gentle.
Aussi soyez gentils.
Gradually they'll strengthen themselves also in your company
Ils vont ainsi se renforcer graduellement eux-mêmes en votre compagnie
and then, even if you hit them they are all right.
et alors, même si vous les secouez un peu, ils iront très bien.
That's how it has to be done very cleverly.
C'est comme cela qu'il faut le faire, très intelligemment.
and if you see the way I manage My Gurudom
Et si vous comprenez la façon dont J'utilise Mes qualités de Guru,
you can also manage.
alors vous pouvez aussi le faire.
But the key to Guru is patience,
Et la clé pour un Guru est la patience,
a complete patience and complete dependence on God Almighty.
une patiente totale et un complet abandon à Dieu Tout Puissant.
That's the key, complete patience.
La clé est une patience totale.
First you tell them that this should be such,
Tout d'abord vous leur dites comment cela devrait être
but they will not accept. They will argue -
mais ils n'accepteront pas. Ils vont argumenter :
how, why, this, that. All right, go ahead.
"Comment ? Pourquoi ? Ceci, cela." "D'accord, allez-y !"
Then they will come back with a black eye.
Ensuite ils vont revenir avec un œil au beurre noir
Or they may come back with a punched nose.
ou ils peuvent revenir avec un nez cassé
Then you say, "All right, I'll soothe it down." You soothe it down,
et vous dires: "D'accord, j'arrange cela." Vous apaisez
and then tell them.
et ensuite vous leur expliquez.
So is the wisdom, the discretion of Yogeshwara you should have.
Telle est la sagesse, le discernement de Yogeshwara que vous devriez avoir.
How to deal with people is very important,
Comment s'occuper des gens est très important.
why I say Yogeshwara.
Pourquoi mentionner Yogeshwara ?
Because at the guru state you have to give it on a collective level.
Parce qu'au niveau du Guru, vous devez agir à un niveau collectif.
Individual level finishes and you jump into collective,
Le niveau individuel se termine et vous sautez dans le collectif
once you start becoming a guru.
quand vous commencez à devenir un Guru.
So all these methods which I explained the other day to Modi,
Aussi, de toutes ces méthodes que J'ai expliquées l'autre jour à Modi,
you can understand that the ten of
vous pouvez comprendre qu'une fois vos dix problèmes
your problems at the void
résolus au niveau du Vide,
- once solved -
une fois résolus,
you solve the sixteen problems of the Vishuddhi.
Alors vous résolvez les seize problèmes du Vishuddhi.
And once sixteen problems are crossed you come to Agnya.
Et une fois que ces seize problèmes sont dépassés, vous arrivez à l'Agnya.
And at the Agnya Chakra
Et au niveau de l'Agnya Chakra
there is such a tremendous sacrifice
il y a un tel  sacrifice immense
without feeling the sacrifice, is awaiting.
sans ressentir le sacrifice qui vous attend.
And one has to see what you can sacrifice
Et on doit voir qu'est-ce que vous pouvez bien sacrifier
in that ateeta state, because you don't sacrifice anything.
dans cet état d'Ateeta puisque vous ne sacrifiez plus rien.
Everything is already sacrificed, what is there to sacrifice?
Tout est déjà sacrifié. Qu'y a-t-il là à sacrifier ?
And such a state should be achieved
Et cet état devrait être atteint
by realizing that you are realized souls.
en réalisant que vous êtes des âmes réalisées.
You are not ordinary people
Vous n'êtes pas des gens ordinaires.
and you cannot have ordinary,
Et vous ne pouvez pas suivre des directives
mundane types
et règlements ordinaires
of rules and regulations.
d'un genre mondain
the nyamas are for yourself, yamas for others, nothing.
Les Niyamas pour vous-mêmes et les Yamas pour les autres. Rien de tout cela.
There should be absolute truths with you.
Il devrait y avoir avec vous des vérités absolues.
So much so that you should manifest them
A tel point que vous devriez les manifester
and all these truths have powers.
et toutes ces vérités ont des pouvoirs.
By every truth that is within you established,
Pour chaque vérité qui est établie en vous,
you don't have to do anything, they work out themselves.
vous n'avez rien à faire, elle fait le travail elle-même.
So first of all you must get your chakras all right.
Aussi en tout premier lieu vous devez mettre vos chakras en ordre.
On the chakras you must put your attention.
Vous devez porter votre attention sur les chakras.
After the samadhi state you will start opening them out properly.
Après l'état de Samadhi vous allez commencer à les ouvrir correctement,
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Nettoyez-les. Sachez quels chakras sont en mauvais état.
I have seen people who have very bad few chakras
J'ai vu des gens qui avaient quelques chakras très mal en point
and many good chakras,
et beaucoup de chakras en ordre
but they will be only enjoying the good chakras
mais ils se réjouissent seulement des chakras en bon état
and will not worry about the bad ones.
pas de ceux qui sont abîmés.
Pay attention to your bad chakras, cleanse them, cleanse them.
Faites attention à vos chakras en mauvais état. Nettoyez-les, nettoyez-les.
Put all your attention to that.
Placez toute votre attention là-dessus.
Put the attention of the God,
Placez-y toute l'attention de Dieu,
of the Deity whom you worship
de la Déité que vous vénérez
and you'll get the ...
et vous obtiendrez
... complete manifestation of their power within yourself.
la manifestation complète de Leur pouvoir en vous-même.
So clear all the chakras,
Éclaircissez ainsi tous les chakras,
all the pradeshas to be established
établissez tous les pradeshas
and after the establishment of the pradeshas
et, après l'établissement des pradeshas,
you'll have to establish the rapport with others
vous devez établir le rapport avec les autres
on the collective level.
au niveau collectif
Then a state when you become a complete spirit at the Agnya Chakra.
Puis, à l'Agnya chakra, l'état où vous devenez un Esprit complet.
It's a, easiest in Sahaja Yoga and I have told
C'est ce qu'il y a de plus facile avec Sahaja Yoga et Je vous en ai donné
you the reason, because you are such fortunate people.
la raison, parce que vous êtes des gens si chanceux.
The easiest of easiest is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga est le plus facile de tout.
The essence of Sahaja Yoga is that it's the easiest thing to do.
L'essence de Sahaja Yoga est la chose la plus facile à faire.
And that is why we should take full
Et c'est pourquoi vous devriez tirer un avantage total
advantage of that easiest method,
de cette méthode la plus facile
made easy, absolutely for you.
rendue facile expressément pour vous.
This is the blessing of Guru Puja for you
Ceci est pour vous la bénédiction du Guru Puja,
that you all should become gurus by next year.
que vous tous devriez devenir des Gurus déjà l'année prochaine.
Just you have to dedicate and say today in your heart,
Seulement vous vous y dédiez et dites aujourd'hui dans votre cœur,
to promise Me in your heart that Mother, not we'll try but we will be
Me promettre dans votre cœur : "Mère, non seulement essayer mais nous le serons"
and thrice you should say, "We will be, we will be."
et trois fois vous devriez dire: "Nous le serons, nous le serons."
Now last of all I want to tell you
Finalement Je désire vous dire
that now I have completed My sixtieth year
que maintenant J'ai accompli Ma soixantième année,
and no more celebrations of My birthday, this is the last.
donc plus de célébrations pour Mon anniversaire. Celle-ci est la dernière.
Please remember this.
Svp souvenez-vous en.
I have accepted whatever you said,
J'ai accepté tout ce que vous avez dit
because of sixtieth birthday is very auspicious.
parce que le soixantième anniversaire est très auspicieux.
After this no more celebration of My sixtieth birthday.
Après ceci, plus de célébrations de Mon soixantième anniversaire !
You have already thought of giving Me some present
Et maintenant vous avez déjà prévu de Me donner des présents
from all Europeans.
de tous les Européens.
On the sixtieth birthday I have accepted,
Pour le soixantième anniversaire, J'ai accepté.
but no more of this kind of planning should be done anymore
Mais plus aucun projet de ce genre ne devrait être à nouveau organisé
for the sixtieth birthday, which is over now.
pour le soixantième anniversaire qui est passé maintenant.
I am telling you very frankly, all right?
Je vous le dis très franchement. D'accord ?
So nobody is going to celebrate My sixtieth birthday anymore.
Aussi plus personne ne va célébrer encore Mon soixantième anniversaire.
I hope it's clear to you.
J'espère que c'est clair pour vous.
So the protocol
Ainsi le protocole
of the Guru and the Mother
du Guru et de la Mère
is to be understood in Sahaja Yoga mostly by experiencing it.
doit être compris dans Sahaja Yoga surtout par l'expérience.
But that doesn't mean
Mais cela ne veut pas dire
that you go out of the way to experience the other side of it.
que vous sortiez du droit chemin pour en expérimenter le contraire.
By being protocolish more and more
Vous vous rendrez compte qu'en étant de plus en plus respectueux du protocole,
Like Nick one day I told him, he will tell you that,
Comme un jour j'ai parlé à Nick. Il vous le racontera.
there were two ladies who wanted to go to Belgium.
Deux dames voulaient aller en Belgique.
I told them they are going tomorrow.
Je leur avais dit qu'elles iraient le lendemain
And the ladies said, "No, we are going today."
et les dames dirent : "Non, nous y allons aujourd'hui."
He said, "The Mother has said that you are going tomorrow,
Il dit : "Mère a dit demain,
so you go tomorrow, whatever it is."
donc vous irez demain quoi qu'il en soit."
They said, "No, we are going today.
"Non, nous y allons aujourd'hui.
How is it Mother has said that we are going tomorrow?"
Comment est-il que Mère a dit que nous y allions demain ?"
He said, "But She said it" -  they wouldn't listen.
Il leur avait dit mais elles ne voulurent pas écouter.
So we sent them to the airport
Aussi il les a envoyées à l'aéroport
and they found they had to go next day.
et elles découvrirent qu'elles devaient partir le lendemain !
So that is how it is, that the protocol should be that,
Et c'est pourquoi il se fait que le protocole devrait être :
"Yes, Mother has said it, doesn't matter.
"Oui, Mère l'a dit. Cela n'a pas d'importance.
It may go wrong, doesn't matter.
Cela va de travers? Cela n'a pas d'importance.
Whatever She says, let's obey and see."
Quoi qu'Elle dise, obéissons-y et nous verrons."
By experiencing only you will know,
Par l'expérience seulement vous apprendrez.
but in the beginning only you will say,
Au début vous direz:
"No, we'll not do this and that," - it's not good.
"Non, nous ne ferons pas ceci, cela", ce n'est pas bien.
So the protocol is the simplest of simple to do,
Ainsi le protocole est la chose la plus simple de toutes à suivre.
So that's the essence of Sahaja Yoga,
Et c'est l'essence de Sahaja Yoga.
the simplest of the simple is the protocol.
Le plus simple de tout est le protocole.
If you understand the protocol
Si vous comprenez le protocole
you don't have to do anything, you will grow by it automatically.
vous n'avez rien à faire, vous grandirez automatiquement.
But you lack in protocol and that's how you do not grow.
Mais vous manquez de protocole, c'est pourquoi vous ne savez pas.
This is the point is, that to grow best in Sahaja Yoga
Ceci est le point important : pour grandir le mieux possible dans Sahaja Yoga,
is to know the protocol, which you can ask others.
il faut connaître le protocole. Vous pouvez vous renseigner auprès des autres.
With experienced people you can ask,
Demandez aux Sahaja Yogis expérimentés.
or if you want to have your own experience you can have.
Si vous préférez avoir votre propre expérience, d'accord.
But some people try the other way round, like answering Me back,
Mais certaines personnes essayent le sens contraire comme Me répondre
by saying all kinds of things
ou dire toutes sortes de choses.
they think "Let's experiment what happens."
Laissons-les voir et expérimenter ce qui va se passer.
And then they break their necks and come to Me for curing.
Alors ils se cassent le cou et viennent à Moi se faire soigner.
So that should not happen. Experience should be for betterment.
Cela ne doit pas de passer ainsi. L'expérience devrait servir à s'améliorer
And that's how if you can ask others, take their advice,
et ainsi, si vous pouvez demander aux autres, prendre leur avis,
those people who are rising higher then normal,
prenez l'avis de ces gens qui s'élèvent plus haut que la normale :
what is the protocol?
Qu'est-ce que le protocole ?
And put your attention to it, how can you improve your protocol,
Et placer votre attention sur comment améliorer votre protocole.
what should we do to observe protocol,
Que devrions-nous faire pour respecter le protocole ?
what wrong are we doing, where are we going wrong?
Que faisons-nous de travers ? Où nous trompons-nous ?
Because the essence of Sahaja Yoga today is the protocol,
Parce qu'aujourd'hui l'essence de Sahaja Yoga est le protocole
which should be the simplest.
qui devrait être le plus simple de tous,
Should be the simplest thing to do
ce devrait être la chose la plus simple à faire.
and once you know the protocol that "If She has said it,
Et une fois que vous connaissez le protocole qui est: "Si Elle l'a dit,
if it is meant, then it's all right."
si c'est ce qu'il faut faire, alors d'accord !"
But some people are so funny
Mais certaines personnes sont tellement bizarres
that they start using Me as a quotation.
qu'elles commencent à M'utiliser comme citation :
"Mother has said everybody must fast."
"Mère a dit que tout le monde doit jeûner."
I told somebody that "You'd better fast."
J'avais dit à quelqu'un : "Tu devrais jeûner."
So a thin man comes next day fainting, I said, "What happened?"
Alors un homme mince vint le lendemain, prêt à s'évanouir. Je dis : "Que s'est-il passé ?"
When I say something to a particular person they just circulate it,
Si Je dis quelque chose à quelqu'un en particulier, alors ils le répètent.
because they think, "Why should I fast alone, everybody must fast."
parce qu'ils pensent : "Pourquoi jeûner seul, tout le monde doit le faire."
Is a big problem, that they always quote Me.
C'est un grand problème quand ils Me citent toujours.
Nobody is to quote Me to others,
Personne n'a à Me citer aux autres.
because one thing is important,
C'est une chose importante.
whatever you have to say you put it on the notice board
Tout ce que vous avez à dire, vous le notez sur le tableau,
maybe with My signature, better - for general things.
peut-être encore mieux avec ma signature, pour tout ce qui est général.
and for particular whatever I say, you should do it for particular.
Quoi que Je dise en particulier, vous devriez le garder particulier.
At least that much discretion we all should have.
Au moins nous devrions tous avoir beaucoup de discernement.
And try. You'll be very much helped,
Essayez et vous serez grandement aidés.
you will be surprised, you'll be very much helped,
Vous serez surpris à quel point vous serez tellement aidés.
because it is for, everything is for your betterment
C'est conçu ainsi, tout est destiné à votre amélioration
and a special grace,
et c'est une Grâce spéciale
if you understand the essence of protocol.
si vous comprenez l'essence du protocole.
So I am taking you to that point
Ainsi Je vous amène au point
where you'll start understanding
où vous commencez à comprendre
that nothing is to be surrendered to Mother as such,
que rien ne doit être abandonné à Mère en tant que tel
because She doesn't take anything, nothing goes to Her.
parce qu'Elle ne prend rien. Rien n'est pour Elle.
Is only your surrendering yourself,
Il s'agit seulement de votre propre abandon
by leaving all that is not wanted.
en laissant tout ce qui n'est pas désiré.
It's a very beautifying process which one should take.
C'est un processus tellement beau que l'on devrait entreprendre.
You all have come up so much and you have to grow very much further,
Vous vous êtes tous élevés tellement et allez le faire encore beaucoup plus.
I am sure you will go ahead and will become great Gurus
Je suis persuadée que vous allez avancer et devenir de grands Gurus
as you have promised today, by next year.
déjà l'année prochaine  comme vous l'avez promis aujourd'hui.